# Instalacion de Forma2
Bienvenido, vamos a aprender como instalar y configurar Forma2 para su primer uso.

## Requisitos
#### Requisitos de alojamiento web
Antes de empezar a instalar Forma2, hay un par de prerrequisitos que deben cumplirse para poder instalarlo con éxito. Estos requisitos son válidos tanto si tiene un servidor dedicado como si se trata de un plan de alojamiento compartido, o si está instalando una copia en un equipo local para pruebas o desarrollo.

Tendrá que cumplir con los requisitos que hay a continuación para poder instalar y usar Forma2! Forma2 1.x

| Software | Recomendado | Mínimo | Más información |
| -------- | ----------- | ------ | --------------- |
| **PHP** | 5.6+ / 7+ | No comprobado | www.php.net |
| **Motores de base de datos soportados:** | | | |
| **MySQL (Se requiere soporte InnoDB)** | 5.5.3+ | No comprobado | www.mysql.com |
| **SQL Server** | 10.50.1600.1+ | No comprobado | www.microsoft.com/sql |
| **PostgreSQL** | 9.1+ | No comprobado | www.postgresql.org |
| **Servidores web soportados:** | | | |
| **Apache** | 2.4+ | No comprobado | www.apache.org |
| **Nginx** | 1.8+ | No comprobado | wiki.nginx.org |
| **Microsoft IIS** | 7 | No comprobado | www.iis.net |

#### Recomendaciones para configuracion del archivo PHP.ini
Hay algunos ajustes de PHP que deben ser suficientes para que Forma2 funcione de manera correcta y optimizada. La configuración generalmente está en un "php.ini" o "user.ini". Habla con tu wemaster sobre cómo cambiar la configuración de estas si es posible. Si trabaja en un servidor local, Ejemplo: XAMPP, estas configuraciones no deberían restringirlas y VPS o hosting dedicado tampoco deberían ser tan restrictivas.

Los valores para PHP.ini a continuación son solo valores sugeridos.
|  | Minimo | Recomendado |
| -------- | ----------- | ------ |
| memory_limit | 64M | 128M o mejor |
| upload_max_filesize | 20M | - |
| post_max_size | 20M | - |
| max_execution_time | 120 | 300 |

## Preparación para la instalación
Necesitará completar dos tareas antes de que pueda instalar Forma2! en su servidor. En primer lugar, necesitará descargar el archivo del paquete *ZIP* de instalación de Forma2!. Después, necesitará crear la base de datos para que Forma2! la use.

#### Descargando y subiendo los archivos del paquete *ZIP* de Forma2
1. Descargue la versión actual de Forma2!

 > Mueva el paquete de instalación de Forma2! descargado al servidor. Use un cliente FTP para transferir los archivos de Forma2 a su servidor. Hay varios disponibles para su uso, aquí encontrará un detallado listado de clientes FTP. Por favor, Asegúrese de que está utilizando aplicación oficial de un cliente FTP.
 
 > ***Truco*** - Esto puede hacerse de dos maneras: bien moviendo el paquete descargado a su servidor, y descomprimiéndolo después allí. O bien puede descomprimir los archivos en su ordenador, y después mover todos los archivos de Forma2 al servidor. En cualquiera de los dos casos, los archivos de instalación de Forma2 deben estar descomprimidos en la raíz de su sitio.

La "**raíz**" de su sitio es la carpeta pública donde se almacenan todos los archivos de Forma2 para que un usuario pueda ver los ejemplos del sitio incluyen public_html y htdocs. Lo que usa tu Host depende de ellos.

##### ¡Advertencia!
Si descomprime los archivos en su propio ordenador y después los copia a su servidor, asegúrese de mover sólo las carpetas y archivos que había DENTRO del paquete de Forma2!. Si descomprime los archivos y carpetas dentro de otra carpeta, llamada por ejemplo, Forma2 y a continuación suba esa carpeta, tendrá que acceder a su sitio desde ``` yoursitename.com/Forma2 ``` en lugar de ``` yoursitename.com ```.

#### Instalación de la base de datos para Forma2!
Necesitará tomar nota de la información básica de la base datos, pues la precisará cuando empiece la configuracion de Forma2! propiamente dicha.
 * Ubicación de la base de datos. ¿``` localhost ```? ¿O un servidor específico como por ejemplo ``` dbserver1.yourhost.com ```?
 * El nombre de la base de datos
 * El nombre de usuario de la base de datos
 * La contraseña del usuario de la base de datos

## Empezar la instalación y Configuracion
Se debe importar el archivo con nombre ``` tables-structure.sql ``` a tu base de datos creada anteriormente, esté archivo creará de manera automatica las tablas que utilizará el aplicativo al igual que los dos usurios de pruebas iniciales con sus respectivos permisos.

### Configuración principal
Una vez completados los requisitos anteriores, con una base de datos creada y los archivos de Forma2! necesarios en su sitio, ya está listo para configurar Forma2!. Abra los archivos ``` ...\forma2\api\v1.0\config\defined.php ``` utilizando su editor de texto o HTML favorito y ``` ...\forma2\config\include\defined.php ```. 

#### Rellene o cambie la siguiente información.
##### Archivo ``` ...\forma2\api\v1.0\config\defined.php ```
Este archivo es para las configuraciones del sitio.
 * site_name - Titulo por defecto de la aplicacion o sitio (En nuestro caso "Forma2 - No somos nosotros, Eres TU!")
 * site_name_md - Titulo pequeño por defecto de la aplicacion o sitio (En nuestro caso "Forma2")
 * site_name_sm - Iniciales por defecto de la aplicacion o sitio (En nuestro caso "F2")
 * v_api - Version actual de la API (En nuestro caso "v1.0")
 * F5_enable - Quiz habilitados (True | False) (En nuestro caso "True")
 * connect - Tipo de conexión por defecto (HTTP | HTTPS) (En nuestro caso "HTTPS")
 * ssl_enable - SSL Habilitado o no. (False | True) (En nuestro caso "True")
 * server_default - Nombre del servidor Predeterminado (IP | nameserver) (En nuestro caso "id-0851")
 * folderSitio - Ruta de la carpeta del Sitio (En nuestro caso "/forma2")
 * folderAPI - Ruta de la carpeta de la API (En nuestro caso "/forma2/api/"). **Importante**: Se debe finalizar con ```/``` y dejar ```v_api``` para que tome correctamente la version de la API actual.
 * DB_SERVER - DB Host url
 * DB_USER - DB Usuario de Acceso
 * DB_PASS - DB Contraseña de Acceso
 * DB_NAME - DB Nombre de la Base de Datos
~~~php
9. define('site_name', 'Forma2 - No somos nosotros, Eres TU!');
10. define('site_name_md', 'Forma2');
11. define('site_name_sm', 'F2');
12. define('v_api', 'v1.0');
13. define('F5_enable', true);
14. 
15. define('connect', 'https');
16. define('ssl_enable', true);
17. define('server_default', 'id-0851');
18. define('folderSitio', '/forma2');
19. define('folderAPI', '/forma2/api/'.v_api);
20. 
21. define('DB_SERVER', 'localhost');
22. define('DB_USER', 'root');
23. define('DB_PASS', '');
24. define('DB_NAME', 'forma2');
~~~

##### Archivo ``` ...\forma2\config\include\defined.php ```
Este archivo es para las configuraciones de la API.
 * site_name - Titulo por defecto de la aplicacion o sitio (En nuestro caso "Forma2 - No somos nosotros, Eres TU!")
 * site_name_md - Titulo pequeño por defecto de la aplicacion o sitio (En nuestro caso "Forma2")
 * connect - Tipo de conexión por defecto (HTTP | HTTPS) (En nuestro caso "HTTPS")
 * ssl_enable - SSL Habilitado o no. (False | True) (En nuestro caso "True")
 * server_default - Nombre del servidor Predeterminado (IP | nameserver) (En nuestro caso "id-0851")
 * folderSitio - Ruta de la carpeta del Sitio (En nuestro caso "/forma2")
 * folderAPI - Ruta de la carpeta de la API (En nuestro caso "/forma2/api")

~~~php
9. define('site_name', 'Forma2 - No somos nosotros, Eres TU!');
10. define('site_name_md', 'Forma2');
11. 
12. define('connect', 'https');
13. define('ssl_enable', true);
14. define('server_default', 'id-0851');
15. define('folderSitio', '/forma2');
16. define('folderAPI', '/forma2/api');
~~~
Cuando ya esté completado ambas modificaciones, Guardamos los archivos o los sobrescribimos.

### Terminando
¡Felicidades! Ahora Forma2! ya está configurado. Ahora puede ingresar desde formulario de acceso como Administrador ingresando ```admin.master``` Y como usuario ingresando ```forma2.master```.


