# Token de acceso
Cuando alguien se conecta con una aplicación o sitio mediante el inicio de sesión con Forma2, la aplicación podrá obtener un token que proporciona acceso seguro a las API de Forma2.
Un token de acceso es una cadena opaca que identifica a un usuario y que la aplicación puede utilizar para realizar llamadas a la API. Los tokens de acceso se obtienen con distintos métodos, los cuales describiremos más adelante en este documento. El token incluye información acerca de su caducidad y de la aplicación que lo generó. Para efectos de las comprobaciones de privacidad, la mayoría de las llamadas a la API en Forma2 deben incluir un token de acceso. Según el caso de uso.

Aunque cada plataforma genera tokens de acceso mediante API distintas, todas siguen una estrategia básica para obtener un token de usuario:

    1. El cliente solicita acceso y permisos a través de SDK y cuadro de diálogo de inicio de sesión.
    2. El usuario autentica y se aprueban los permisos (del usuario y del aplicativo).
    3. Token de acceso es regresado al cliente

### JavaScript
El SDK de Forma2 para JavaScript obtiene y conserva los tokens de acceso del usuario automáticamente en temporales del navegador. Puedes obtener el token de acceso del usuario realizando una llamada a Forma2.getLoginStatus(), que retornará el accessToken.

### Web (sin JavaScript)
Al crear una aplicación en la web sin el SDK de Forma2 para JavaScript, deberás generar un token de acceso durante los pasos descritos en ese documento.

## Ejemplos de código

### JavaScript (web)
~~~
Forma2.getLoginStatus(function(response) {
  if (response.status === 'connected') {
    var accessToken = response.authResponse.accessToken;
    
    // Lanzar alerta con el accesstoken
    alert(accessToken);
  } 
});
~~~






